ВМЕСТО СТРАНИЦЫ СПРАВОЧНИКА ОПЕРАТИВНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ (man)
Описание стиля работы ниже на два экрана.


ВЫЗОВ:
	ashrc
	ash [-1] [-bB] [config_file]

COPYRIGHT

	Assistant Shell

	Оболочка-интерпретатор для интерактивной работы -
		       надстройка над стандартным
		       интерпретатором /bin/sh.

	+----------+    библиотека ввода-вывода
      (tm)  LINLIB !    для алфавитно-цифровых
	+----------+    видеотерминалов

	(c)1990, Вовк Сергей Владимирович, г.Димитровград.
		 vsv@st.simbirsk.su


ФУНКЦИИ ash:

  Реализованы:
      - Экранное меню имен файлов и работа с ним.
      - Запуск команд sh (/bin/sh, несложные команды в одну строку).
      - Справочник помощи в режиме on-line
      - Редактирование последней команды sh.
      - Пометка и подстановка имен файлов в команду sh.
      - Настройка режимов работы ash.
      - История параметризованных команд sh (уникальное свойство)
      - Сохранение истории команд sh при завершении работы (файл .ashhist).
      - Стартовая настройка (.ashrc).
      - Меню пользователя (.ashmenu).
      - Настройка меню команд над файлами (частично).
      - Поддержка файлов конфигурации для специальных применений
      - простейший сервис фоновых процессов
	(меню по выдаче команды ps и kill [-1|-2|-3|-15|-9] в качестве
	действия по одной клавише с подтверждением через Enter)

  Были запланированы, но так и не сделаны:
      - Сервис фоновых процессов (файлы протоколов, спец. настройка).
      - Настройка переменных оболочки через меню
      - руководство

----------------------------------------
  СТИЛЬ РАБОТЫ С ИНТЕРПРЕТАТОРОМ почти интуитивен для апологетов оболочки
  Norton Commander, но учитывает традиции работы с командной строкой
  в unix:

  1.    Клавиши стрелок перемещают курсор в меню файлов.
	Остальные клавиши применяются очень скупо и по контексту,
	например клавиша вызова подсказки в режиме ввода командной строки
	вызывает меню истории команд, в котором клавиша удаления
	убирает строку из истории.
	Основное поле клавиатуры остается прозрачным для ввода
	командной строки, см. ниже. Если в termcap нет описания
	звукового сигнала, то на ошибки ash реагирует молча.

  2.    В контексте меню имен файлов по нажатию
	клавиши с цифрой (можно и F1..F10) ash выбирает подходящую
	команду sh, которая либо тут же выполняется,
	типа more в ответ на F3,
	либо в опасных случаях помещает ее для проверки или исправления,
	все в тот же редактор командной строки.
	Команда выполняется нажатием клавиши Etner.

  3.    После выполнения команды появляется
	код завершения, а оператор, нажав большим пальцем пробел,
	возвращает ash в меню с именами файлов, или набирает новую
	команду sh, не нажимая ничего лишнего,
	или нажимает одну из клавиш управления курсором для
	вызова команды из истории в редактор строки.
	Результаты работы команд sh остаются на экране, если не выключен
	скроллинг.
	ПРИМЕЧАНИЕ: после завершения команды надо нажимать пробел,
	по клавише Enter из этого места ash не выпустит.

  4.    В контексте имен файлов английская литера нижнего регистра
	переводит ash из контекста имен файлов
	в однострочный редактор команды sh.
	При нажатой команде Shift, (по букве верхнего регистра, и т.п.)
	выполняется одна из команд, описанная в конфигурации,
	например ls -l по букве L.

  5.    Последнюю команду sh можно повторить, нажав знак '!'
	при этом редактор строки помнит последнюю команду,
	независимо от того, попадет ли она в историю
	(выполняется проверка на ручные исправления и уникальность).
	полная диаграмма контекстов ash примерно такая:

  ...........>> меню       :HE:......................>> справочник
  :             аргументов <<......................:EX: помощи
  :             команд sh  <<.
  :                          :
  :         a-z . /          :
  :                          :
  : .........>> редактор  :EX:                          меню
  : :           командной .....:HE:..................>> истории
  : :           строки sh <<.......................:EX: команд sh
  : :                 .
  : :                 :.... Enter           метаклавиши:
  : :                        :
  : :           выполнение команды sh       EX - F10 или Ctrl-E
  : :                      ------           HE - F1 или ?
  : :..клавиша основ.клав..[ ok ]           Enter - раньше назывался Return
  :                        ------
  :...................пробел.:

  6.    Пометки для параметризованных команд sh.
	Обычно надо подставлять имена файлов как аргументы команд и
	для перенаправления ввода/вывода. Пометка делается
	пробелом, знаками '>' и '<'. Место в команде sh,
	где надо подставить имена файлов, указывается парой ##,
	(это комментарий sh) и не экранируется.
	В большинстве случаев это очень мощный и самоочевидный
	инструмент, предназначенный
	для повторных действий со сложной командой (из истории)
	с разными именами файлов, когда очень
	неудобно применять обычные шаблоны имен типа *.c, .[ch]
	Пройдите курсором, тыкая клавишу "пробел" против имен файлов,
	нажмите Shift и L - увидите листинг в длинном формате.
	Потом нажмите "пробел", потом Shift и F - это самые
	простейшие примеры. Но иногда этот инструмент опасен
	в сложных случаях подстановки. В любом случае после нажатия
	Enter ash показывает команду в том виде, в котором ее выполняет sh.

  7.    Все остальные подробности приведены в файлах настройки
	.ashstd, .ashproc, .ashhelp в каталоге /usr/local/lib/ash
	Рекомендуется запускать для обычной работы с файлами не ash,
	а ashrc. Впрочем, все опции, которые появляются в кадре
	SETUP, могут быть заданы через переменную оболочки ASH,
	например в .cshrc командой setenv ASH shl4 -
	включить свиток, сохрянять историю, занимать на экране только
	4 строки (для работы через модем 2400 bps :-|)


  ВСТРОЕННЫЕ КОМАНДЫ:

	cd КАТАЛОГ  Перейти в каталог (после cd допустим всего один пробел)
	exit        Закончить работу, выйти и сохранить историю команд


Последние замечания

	При небольшом навыке ash поднимает Вашу производительность
	не менее, чем на порядок, даже если Вы хорошо умеете
	печатать десятью пальцами.

	В любом случае он скорее помогает, чем мешает, и уж
	по крайней мере не запрещает делать то, что привыкли делать
	через обычный sh или csh. Ошибки при кодировании есть,
	но они не особенно мешают. Csh или Deco эта система
	полностью не заменяет, но дополняет - это точно.

